---
published: false
layout: post
title: '#32 Zwischenstopp in Hawaii'
author: Jenny & Pati
date: 2024-07-19 14:00:00
categories: ['USA']
featured_image: 
seo:
  title: 'Zwischenstopp in Hawaii'
  description: '#'
  social_image: 
  keywords: 'USA, Hawaii, Reise mit Zwischenstopp auf Hawaii, Waikiki Beach, Honolulu'
  hide-from-google: false
---
Von Melbourne aus fliegen wir fast 10 Stunden nach Honolulu, Hawaii. Es geht in die USA. Am 17. Juli um 15.45 Uhr nachmittags startet das Flugzeug pünktlich. Obwohl wir mit Jetstar, einer Billigfluglinie fliegen, ist das Flugzeug groß und mit Sicherheit das bequemste, mit dem wir bisher gereist sind. Wir machen es uns gemütlich und die Zeit verfliegt, im wahrsten Sinne des Wortes.

## Aloha!
Am 17. Juli um 6 Uhr morgens landen wir in Honolulu. Wir haben die Datumsgrenze auf unserem Weg passiert und somit einen Tag gewonnen. 2024 wird damit für uns offiziell das *Jahr der 367 Tage*. Die Einreise in die USA ist trotz müdem Officer ganz unkompliziert. Wir beantworten ihm ein paar Fragen zu Reisezielen und Aufenthalt, worauf er kurz seine Sorge äußert, ob wir nach all diesen Reisen zu Hause wohl noch einen Job bekommen oder obdachlos sein werden - ein interessantes Gespräch. Um 7 Uhr stehen wir offiziell auf Amerikanischem Boden.

Praktischerweise fährt direkt vom Flughafen aus der öffentliche Bus um 3 Dollar fast direkt zu unserem Hostel. Nach einer Stunde kommen wir dort auch schon an. Wir können zwar noch nicht einchecken, aber unser Gepäck inzwischen dort lassen. Wir sind von dem langen Flug nun doch ziemlich erschöpft und brauchen erstmal einen Kaffee auf der Couch im Hostel. Danach geht's aber zum Strand, der nur drei Minuten zu Fuß entfernt ist.

## Honolulu & Waikiki Beach
Honolulu und der Waikiki Beach sehen genau so aus, wie man es von Postkartenmotiven kennt. Wir machen es uns am Waikiki Beach unter Palmen gemütlich und schwimmen eine Runde. Mittags essen wir in einem kleinen Restaurant am Strand. Es gibt Avocado-Toast und Acai-Bowl. Den Rest des Tages verbringen wir, wie im richtigen Urlaub, faul am Strand. Abends spazieren wir noch eine Runde durch Honolulu. Wir sehen außergewöhnlich viele Obdachlose, die in Zelten am Gehsteig und in den Parks hausen. Es ist ein sehr konträres Bild zum luxuriösen Waikiki-Beach, der ja nur ein paar Gehminuten entfernt liegt.

<!-- fotos hnl + waikiki -->

Abends sind wir dann sehr müde und können uns beim besten Willen nicht für ein Lokal zum Abendessen entscheiden. Deshalb gibt es zum Abendessen Sushi-Rolls, Instant-Nudeln und Eiertoast aus dem Supermarkt. Wir essen beim Sonnenuntergang am Strand, was das nicht-ganz-so-noble Essen massiv aufwertet. Wir können gar nicht glauben, dass wir wirklich auf Hawaii sind. Nach dem Abendessen fallen wir todmüde ins Bett. Obwohl wir in einem 8er-Zimmer mit quietschenden und wackeligen Stockbetten liegen, schlafen wir wie Babies.

Weil uns das Abendessen so gut gefallen hat, frühtsücken wir am nächsten Tag - wieder mit Joghurt und Ananas aus dem Supermarkt - am Waikiki Beach. Wir springen noch einmal ins Meer; wir sind ja schließlich auf Hawaii. Eine Stunde später geht es für uns dann schon wieder mit dem Bus retour zum Flughafen. Wir fliegen weiter aufs Festland.

<!-- fotos? blume im haar hier oder anfang vl? -->
